EKIPA CRAZY SRBIN
PRODUCTION VAM PREDSTAVLJA:
UBIJ KAJNA
Gospod Brookes?
Ali me slišite?
-Moja družina?
Ali veste kje se nahajte?
-Ne.
Nahajate se v bolnici St. Mark,
na intenzivni negi.
Ali veste zakaj ste tukaj?
Ranjeni ste bili v področje prsi.
Ko ste prišli na intenzivno nego,
da bi vas lahko mi pravilno pozdravili.
Smo morali pri vas izzvati umetno komo.
Komo?
-Da.
Kako dolgo?
Kar dolgo časa gospod Brookes.
Tri mesece.
-Da.
To je bil nujno potreben čas,
za vašo popolno ozdravitev.
Zjutraj smo začeli z vašim prebujanjem,
in veseli boste da je šlo vse po načrtih.
Zelo zadovoljen sem z vašim napredkom.
Ali se počutite v redu,
imate kakšne bolečine ali kaj drugega?
Vaše grlo je malo zatečeno,
ampak to je zaradi vseh tistih cevk,
ki smo jih uporabili,
da bi vam bilo boljše. -Moja družina.
Lahko boste občutili bolečine v prsih.
-Kje so oni?
Oblasti želijo govoriti z vami.
Ali so mrtvi?
Prevod in priredba:
CRAZY SRBIN
Koliko jih je bilo?
-Trije.
Ali ste koga prepoznali?
-Da. -Ali veste njihova imena? -Ne.
Od kje jih poznate?
-Moja žena in jaz.
Ko smo narobe zavili in
končali v industrijski coni.
Kaj boš naredil?
-Saj veš kaj.
Jaz sem stara šola! Jebeš GPS!
Poglej če je zemljevid v predalu.
Tukaj ni nič.
-Potem pa je v prtljažniku.
Tipično.
-Ustavil bom.
Prosim vas.
Gospodje.
Prosim vas gospod Noonan.
-Tommy, fant.
Mi imamo nekaj problemov, kajne?
Kokoška mi je rekla,
da si začel malo preveč govoriti.
V bistvu si preveč govoril.
Če bi samo malo, bi še toleriral.
Zaradi tega smo tukaj, saj to veš.
Če preveč govorimo, potem ne
moremo opravljati svojega dela, kajne?
Ne, Frank.
Ne.
Daj no, saj ni vse tako slabo.
Nekaj sem se naučil tekom let, da iz
nečesa slabega vedno pride nekaj dobrega.
Kot na primer v tem primeru.
Zares.
Presenečen sem,
da si tako dolgo ostal živ.
Dobro za tebe!
Ne moreš reči,
da ti jaz nisem poskušal pomgati, Tommy.
Včasih mora kipar preveriti svojo glino,
če je sploh kaj dobra!
Jaz ne želim utopljenca oživljati.
Dajmo naredimo že to.
Sranje!
Ray, kaj je narobe?
-Ne vem. -Kako to, ne veš?
Nekaj je narobe. Strašiš me.
Povej mi, kaj je narobe?
Videl nas je.
-Kot tudi mi njega.
Mislim da sem ravnokar videl usmrtitev.
-Kako to misliš, da si videl usmrtitev?
Kaj se je zgodilo?
-Štirje možakarji in eden na kolenih.
In potem sem slišal strel. -Strel?
To je resno! Moramo javiti oblastem!
Ni treba! Samo utihni!
-Ali so te videli? -Ne vem.
Ali so te, ali te niso!?
-Ne vem, naj razmislim! Utihni!
Samo spravi nas stran od tukaj!
Vozi hitreje!
Če vam pokažem nekaj slik,
ali bi jih lahko prepoznali?
Ali bom moral pričati? -Da, kot
glavna priča. -Nisem zainteresiran.
To so kriminalci, barabe!
-Dali vam bomo zaščito.
Mrtev bom še pred sojenjem.
Gospod Brookes, ali ne želite pravice?
Jaz ne verjamem v britanski pravni sistem.
Ne želim celo življenje
gledati za mojim hrbtom.
To je bila moja družina, še vedno je!
Veliko ste pretrpeli in morate počivati.
Samo razmislite o tem kar sem rekel,
in me pokličite.
Victoria umakni telefon, prosim.
Ali bi kaj pojedel?
-Ne, hvala. -Ali si v redu? -Da.
Ali ste v redu, kaj dogaja?
-V redu, oče.
Torej, kdaj končaš zvečer? -Ob 19.00h.
-Ali naj pridem po tebe? -Da.
Razmislila bom o tem.
-O čem? -Če boš pospravila usrani iphone!
Z katero greš danes ven?
-Z Kersty. -Tisto rdečelasko?
Ne, tisto je Sam.
-Kam pa gresta?
Dol v Kings. -V pub? Od kdaj pa
ti hodiš tja? -Odkar je zaljubljena.
Utihni! -Ona ima fanta. -Max!
-Ime mu je Jamie in je star.
Koliko je star?
-Kakšne veze pa ima to?
Ima 19 let, prav? -Ima vsaj 25 let!
-Res si kreten, Max!
Jaz vsaj ne maram starih fantov.
-Oče, 25 let ni veliko.
Tako se začne, kmalu mu boš začela
pošiljati slike tvoje muce po telefonu.
Max!
-To je zelo ogabno.
Zakaj ti hodiš z možakarjem, ki ti daje
denar za rojstni dan namesto nogavic.
Utihni! -In kakšna bo bila vaša predigra?
Igre na srečo? -Nehaj! -Max.
Torej, si ti vedela za to?
-Mi smo začeli hoditi, ko sem imela 16 let.
Ujet si oče!
Ujet si.
Pazi na sebe. -V redu. -Resno mislim.
Ray, ali si v redu? -Da.
-Ali veš kaj moramo narediti? -Ne.
Vem da bi moral to prijaviti,
ampak to ni bilo slučajno.
To je bila usmrtitev.
Oni so kriminalci, in to je majhno mesto.
Podprla te bom, karkoli se
boš odločil, saj veš? -Da, v redu.
Vidimo se kasneje.
"Lokalni hotel je kraj,"
"kjer se zbirajo narkomani."
Zdravo, ali vam lahko kako pomagam?
Oprostite ker motim,
ampak moj pes je težaven.
Pobegnil mi je iz vrvice v to smer.
Ali lahko pogledate v vaš vrt?
Seveda, kakšne vrste pa je? -Vrste?
Vi mislite, pasme? -Da. -On je Jack Russel.
Naša ograja je zelo visoka.
-On pa lahko zelo visoko skoči.
Počakajte tukaj, grem pogledati.
-Hvala.
Nobenega psa ni.
-V redu.
Hvala za vaš čas. -Poglejte pri sosedih,
njihova ograja je polomljena.
Mogoče boste imeli tam več sreče.
-Bom, hvala vam.
Nasvidenje.
BILLY MALONE:
Prišel iz zapora. Nihče mi nič ne more!
Spet v časopisu? Ali sem postal slaven?
Da nisem slišal niti ene besede.
Pustite me!
Oče?
-Ray! Sranje!
Vsi utihnite in se vsedite!
Prašiči.
Ray se dela pametnega.
Skoraj nas je prehitel. -Vse je urejeno.
Trije računalniki in trije telefoni.
Z Rayevim so štirje.
Kar tako nadaljuj, mogoče se pa izvlečeš.
Ubij to glasno prasico.
Rekel sem da jo ubiješ.
Takoj!
Prašič!
Ali se me spomniš?
Da.
Potem pa veš zakaj sem prišel, kajne?
Šele prišel si iz zapora
pa si že spet na tem sranju.
Obdelaj mojega tiča, starček.
Ali se spomniš moje družine?
Povedal ti bom nekaj imen,
potem jih boš pa ti meni.
Zakaj se ne pobereš, starček?
Max, Victoria, Kim!
Poberi se!
Jebi se, peder!
Nobenih igric ne bo več,
usrani narkoman!
Kako je ime drugim?
Odrezal ti ga bom!
Ostal boš brez svojih usranih jajc!
Connor OBrian. -Naprej!
-Kane Keegan. -Keegan?
Pripravi še malo tega sranja! -Ne!
-Pripravi ga še malo, saj ga imaš rad!
Več!
Vse stresi!
Usrani drogirani narkoman!
To je bila moja družina.
Ali pogosto prihajaš sem?
-Kako prosim?
Rekel sem, če pogosto prihajaš sem?
Ali ti ni nihče rekel,
da je to že stara fora?
Ali ti misliš da te jaz osvajam?
Saj ni važno.
Ali si prišla z nekom?
-Nekoga čakam.
Nekega fanta?
-Da.
Srečen fukač.
Zelo srečen fukač!
Kako vam lahko pomagam?
-Gospod Brookes, kako ste? -V redu.
Prišel sem se pogovoriti,
ker me niste nič poklicali.
Vem da nimate nič novega za povedati,
ampak ali bi pogledali nekaj slik?
Vse sem vam že povedal, kar sem vedel.
-Samo poglejte, lahko bi pomagalo.
Ali ste že slišali za nekega
Williama ali pa Billya Malona? -Ne.
Če bi brali časopis bi verjetno slišali.
Našli so ga mrtvega.
Ne berem časopisov.
-On je bil sodelavec Franka Noonana.
Kdo je to? -Zloglasni kriminalec, ki se
ukvarja z prostitucijo, drogami, kockanjem.
Skrbi nas,
ker se je začel širiti izven mesta.
Sliši se kot tipičen kriminalec.
-Da, to se mi je vedno zdelo pretirano.
Kriminalec ali ne,
jaz nisem še nikoli slišal za njega.
V bolnici sem vam omenil
še neko ime, Tommya Richardsa.
Spomnim se.
-Govori se, da ga je Noonan dal ubiti.
Njegovo truplo so
našli v industrijski coni.
Vi ste bili priča umoru.
Da.
Čudno mi je to,
ko nekdo vidi štiri umore.
Trije od njih so iz njegove družine,
pa noče sodelovati z oblastmi.
Naj vas spomnim Ray, če skrivate
podatke o umoru, je to kaznivo dejanje.
Rekel sem vam vse kar sem vedel.
Jaz ne želim celo življenje
gledati za mojim hrbtom.
Rekel sem vam, da vas lahko zaščitimo.
-Jaz ne rabim vaše zaščite.
Potem pa vsaj pravico za vašo družino.
V tej državi ni nobenega sodišča,
ki mi bo prinesla pravico! To je vse.
Oblasti iščejo osumljenega
za umor Williama Malona.
Objavili so da je bil ubit
med neuspešno prodajo droge.
Zakaj se treseš?
Moram iti na WC. -Glasneje.
-Moram iti na WC. Prosim.
Ti jo odpelji v stranišče.
Če bo kaj poskušala, veš kaj moraš
narediti. In svojega tiča drži v hlačah!
Če boš kaj poskušala, bom šel dol
in jih vse razrezal. Enega po enega. Prav?
Kaj pa to počneš? -Ne morem, dokler stojiš
tukaj. -Saj nimaš druge izbire, kajne?
Kam pa naj bi šla?
-Imaš dve minute.
Čas je potekel.
-Ali lahko operem roke? -Ne!
Poslušaj me, lutka.
Če že izgubljam tukaj čas z tabo,
potem bodi vsaj pridna punčka.
Pridi.
Vsedi se.
Dajmo, saj ne grizem.
Tako je prav, saj ni bilo tako težko.
Uleži se, bilo ti bo bolj udobno.
Ne delaj se nedostopne.
Tako je prav, saj ni bilo tako težko.
Ti si zelo lepa.
Kot barbika.
Ali si devica?
Sprosti se.
-Pusti me.
Vzemi ga. -Kaj? -Mojo pištolo.
Dajmo.
Nekaj ti bom povedal.
Hitrejši sem od tebe.
Dajem ti izbiro.
Če se boš premaknila,
ti bom razrezal ta tvoj lep obraz.
Ali pa se vleži nazaj,
in si ovlaži muco za mene.
Kaj za tiča pa ti to počneš?
Nisem se je niti dotaknil.
Vstani in se postavi tja.
Gremo dol.
Dajmo, javi se.
Sranje!
Dajmo Kane, kje usrano pa si?
Kaj za tiča pa je to?
Kaj boš naredil?
Ali me boš ustrelil od zadaj?
Ti nimaš tega v sebi, ti usrani prašič!
Vem kaj si naredil moji hčerki!
Ti? Ne, ti si usrano mrtev.
Nisem jaz,
ampak tvoj prijatelj Billy Malone.
Ne, Kane nas je prisilil v to.
Imeli smo ukaze.
Prisilil nas je. Ne razumeš. -Ti si kriv!
Ali si kaj obžaloval, ko si ustrelil
mojo hčerko? -Ti si na vrsti!
Dajmo punčka, vstani!
Poglej malo okoli sebe.
Veš, škoda ker ne boš
spoznala mojih prijateljev.
Ne! Ne!
Ali si kaj občutil? -Kaj?
-Ko si ubil Billya. -Utihni!
Naj ti malo olajšam zadevo, prav?
Kaj praviš na to?
Dajmo.
Dajmo, kaj praviš na to?
Žal mi je samo to,
da ti nisem pofukal hčerke.
Ti ne boš več nikogar fukal!
Če lahko pohitite, ker nimam časa.
-Ali res? Ali ste začeli delati?
Ne, mogoče drugi teden.
Vaši študenti bodo veseli, da vas vidijo.
-Da. -Ali se lahko vsedem? -Seveda.
Torej.
Kot sem že rekel, nimam časa.
Ali vam je ime Connor OBrien kaj znano?
-Ne.
Včeraj je bil najden mrtev.
Še eden od Noonaovih sodelavcev.
Kdo pa je to?
-O njem smo se zadnjič pogovarjali.
Ali res? Sliši se,
kot da se vrtite v krogu. -Da, res je.
Forenziki iščejo povezavo med OBrianovim
in Mallonovim umorom, ampak to traja.
Zato sem prišel Ray,
da nekaj od tega razjasnimo.
V vsakem primeru bodo našli neko povezavo.
To je dobro, ker sem vam rekel vse
kar sem vedel. Ampak pričal ne bom.
Ray.
Poglej.
Noonanova banda je mogoče majhna,
ampak je v vzponu.
In te dve žrtve sta delale
za Kanea Keegana. Prav?
On je Noonanova desna roka. Zdi se mi,
da bo prišlo do spremembe na vrhu.
Jaz sem samo učitelj,
nič ne vem o teh kriminalnih stvareh. -Da.
Pištola z katero je bil ubit OBrien,
je pripadala Malonu.
Billy je bil narkoman in norec,
ampak dvomim da je on ubil OBriana.
Bil je prezaposlen z drogiranjem.
Oseba ki jih je ubila,
je pustila sledi na obeh mestih zločina.
To je bilo zelo nespretno narejeno,
in jaz vem da Noonanova banda ni takšna.
Mi iščemo nekoga od zunaj, čeprav mislim
da nam je bolje brez Malona in OBriana.
Ampak, jaz ne rabim še
enega maščevalca na ulici.
Vi pa delate veliko predpostavk, kajne?
-To je vse del preiskave.
Ali mi imate še kaj drugega za povedati?
Ali se lahko malo razgledam naokoli.
-Ali ne potrebujete za to naloga?
Jasno mi je.
Imate pa kar grdo ureznino tam.
Ste jo dobili, ko ste se brili? -Da.
Seveda.
Potem bom pa kar šel počasi.
-Da, to bi bilo v redu.
Še se bomo videli.
Kim!
Max!
Victoria?
Zaenkrat so v redu.
Kaj se dogaja? Gdo ste vi?
Kaj se dogaja? Kje je moja družina?
Saj vi verjetno veste, kaj se dogaja?
-Ne, kje je moja družina?
Povedal vam bom zgodbo Ray,
saj ste jih kot učitelj navajeni, kajne?
Nekoč je bil, nek fant po imenu Tommy.
Tommy Richards.
Tommy Pištola za prijatelje.
Imel jih je veliko.
Tommy je vodil majhne prodajalne
drog v Bethnal Greenu in okolici.
Ampak čez nekaj časa mu to ni bilo dovolj.
Želel je več.
Želel je nekaj več.
-Kakšno vezo ima to z mano?
Ne razumem.
Kmalu po smrti
njegovega očeta, so ga aretirali.
On ni bil niti malo podoben svojemu očetu.
Namesto da bi odsedel svojo kazen,
kot človek!
Je on postal ovaduh!
Zagrabil je denarnico od Scotland Yarda.
Poskušal nas je poslati dol po usrani reki!
Prosim, kje je moja družina?
Ali veš kaj se je zgodilo Tommyu?
Kako naj povem. Njegova kazen,
ni bila dovolj dobra za njega.
Njegova kazen bi morala biti.
Kako naj rečem. Bolj trajna.
Sranje.
-Ne razumi me narobe.
Bilo je še več tega,
ampak ne v mojem usranem žepu!
Nič ne vem. Kaj se dogaja? -Jaz pa mislim
da veš. -Ne vem, prisežem. Nič nisem videl.
Moja družina o tem ne ve nič.
-Poglej, jaz sem že zelo dolgo v tem poslu.
Strah se lahko vidi v očeh.
Poglej me. Poglej me!
V tvojih očeh je.
Gremo na delo!
Rabim vaše računalnike,
laptope, tablice in usrane iphone!
Ne zgubljaj mojega časa,
prinesi mi to hitro!
Saj ne želiš da bi se kaj
zgodilo tvoji družini, prav?
Pustite me!
Oče?
-Ray! Sranje!
Vsi utihnite in se vsedite!
Prašiči.
Ti si pameten možakar Ray, moraš biti.
Učitelj si, potem moraš biti pameten.
Nekaj te bom vprašal,
in ti mi boš odgovoril po resnici.
Saj veš da ne maram laži.
Si, ali nisi rekel vse oblastem?
O čem pa?
Sranje, o čem pa?
Ti me živciraš.
Moje potrpljenje je že na koncu, Ray.
Še enkrat te bom vprašal,
ali si kaj rekel oblastem? -Nisem!
Ampak si pa nameraval, kajne?
-Ne. -Ali naj te držim za besedo?
Ne vem zakaj ste prišli sem in kaj hočete,
ampak prosim pustite mojo družino na miru.
To je odvisno od tebe,
če bo tvoja družina preživela, ali pa ne.
Ali si poročen?
-Kakšno usrano vezo pa ima to?
Ker če si in imaš družino,
veš da se ti bo to vse vrnilo.
Razlika med nama je v tem,
da je to moje delo.
To ni nič osebnega, niti za tebe.
Kaj si pripravljen narediti?
Da rešiš svojo lepo ženo,
in te tvoje otroke?
Kaj si pripravljen narediti, Ray?
Ubil bi te. -Usrano bi me ubil, kajne?
Ubil bi me, kaj!?
Ti.
Kvariš to lepo družinsko fotografijo.
Dajmo, poberi se!
Katerega, od teh prelepih otrok tukaj.
Katerega.
Imaš ti najraje?
Kaj pa njo? -Ne! -Tako sem tudi mislil.
Če bi bila na moževem mestu,
bi držala jezik za zobmi!
Kaj je to?
Razredčen, Ray?
Prosim.
Kaj pa je to?
Čisti, to ti je pa že bolj podobno.
Vrhunsko. Zelo je dober Ray, hvala ti.
Malone. William "Billy".
Connor OBrien.
Ne ubijte nikogar.
Ne!
Kam je šel fant? -Pustite ga!
Prosim vas, pustite ga!
Sranje!
Ne! Pojdi stran. Ne! -Prašič!
-Pusti me! Mama! Na pomoč! Pusti me!
Pusti me! Pusti me! -Utihni!
Nismo se prišli igrati usranih skrivalnic!
Sem smo se prišli lepo pogovoriti.
Ne. Dal sem vam vse možnosti,
da me ne zajebete!
Ampak sedaj. Po tvoji krivici.
Sedaj nimam več izbora!
Frank.
-Kane.
Res si uspel vse zajebati, kajne?
Kako, prosim?
-Malo sem poizvedoval okoli.
Kako to misliš, poizvedoval?
Hvala.
Pogovarjal sem se z nekimi ljudmi,
ki pa jih ti ne poznaš.
Oni se ravno ne družijo z nami.
Ne zaradi tega, ker bi oni bili
bezobrazni ali pa nedruštveni.
Oni vsake toliko časa
pridejo v klub, ampak.
Njihovi nadrejeni ne bi
bili veseli, če bi to vedeli.
Nadrejeni? Ti misliš na usrane oblasti?
-Sranje, Kane. Umiri se.
Včasih jim dam kakšno gospodično
na razpolago, ko se počutijo osamljene.
Seveda na račun hiše! Kar boš tudi ti
odkril, da imamo mi od tega neko korist.
Da podmazujemo takšne vzajemne odnose.
Ker sta Connor in Billy v mrtvašnici,
so povsod okoli oblasti, kot mrčes.
Ampak na srečo, rabijo veliko časa.
Kakorkoli.
Moji ljudje mi pravijo,
da je narejen seznam osumljencev.
In da preidem k bistvu,
jaz imam njihova imena.
Eden od njih je duh.
Temu prašiču sem poslal metek.
Da, seveda. Ampak najbolj me
živcira Kane, ker ni umrl. Kajne?
Tega enostavno ne morem verjeti.
-Prepričan sem, da ne moreš.
Ampak, ti razumeš kakšna so pravila
glede tega. Sedaj želim, da narediš nekaj.
Najdi ga, in mu pošlji še en
metek v tega upornega prašiča, prav?
In če boš bil v kakšnih dvomih,
mu odreži glavo ter mi jo pošlji!
Zakaj? -Zato ker lahko.
-Lovil te bom do konca sveta!
In kaj sedaj? Ali se bova pobila?
-To je odvisno od tebe.
Sem ti že rekel Ray, da je to za mene
samo posel. -Za mene je pa to osebno!
Spustita orožje, takoj!
Spustita orožje, oba!
Ali si ti predstavnik oblasti?
-Da, detektiv Shelby. Ti si pa Kane Keegan.
Sedaj pa spusti orožje,
in se umakni nazaj. Ti tudi, Ray!
To bi bilo zelo slabo za mene.
-In tudi za mene.
Dajmo Ray, to nisi ti. Misli na svojo
družino. -Samo o tem tudi razmišljam!
Ali misliš če ga boš ubil, da jih boš
vrnil nazaj? Da jih boš tako maščeval?
Razmisli o tem.
Misli na Kim, Vicki, Maxa.
Dajmo, Ray. -Slabo mi je od
vsega tega družinskega sranja!
Sedaj sem dobil svojo pravico.
In kaj bomo sedaj?
Ali me boš aretiral?
Ray, žal mi je zaradi tvoje družine.
Ljudje bodo postavljali veliko vprašanj,
jaz pa jim bom moral dati odgovore.
Ti moraš iti iz mesta,
in se nikoli več vrniti nazaj.
Ti si osumljenec, in zjutraj
te bodo pripeljali na zaslišanje.
Jutri bom prišel do tvoje hiše,
in če boš bil tam, te bom moral aretirati.
Ali si razumel?
-Da. -V redu.
Oni te bodo iskali,
in ne bodo odnehali.
Če se boš spet onesvestil v mojem baru,
boš za to drago plačal.
Vidim, da si z sabo prinesel svojo malo
igračko. Ali pa je to neke vrste humorja?
Kakorkoli že, mi smo zaprti.
Pridi nazaj kasneje.
Kdo pa ti misliš, da si? -To je bil
najdaljši teden v mojem življenju!
In zelo dolgo časa sem razmišljal,
kaj ti bom rekel, ko se končno srečamo.
Ali me boš preplašil? Ali pa boš bil
samo navaden slabič, kakršen si vedno bil?
Hotel sem ti pokazati slike
moje družine, ki si mi jo odvzel.
Jaz ne želim poslušati tvojih izgovorov!
Jaz sem bil učitelj že 15 let.
In danes sem se naučil nekaj novega.
Ali res, in kaj je to?
Da imaš premajhne roke,
da bi boksal z Gospodom? -Ne.
Pogovor je precenjen!
Centrala, našli smo žrtev.
Osumljenec je pobegnil, sprejem.
Osumljenec je moški, belec,
višine okoli 185 cm, temnih las,
Oblečen je v rjavo jakno
in modre hlače, sprejem.
Osumljenec je oborožen in nevaren.
Ponavljam, oborožen in nevaren!
Priporočam previdnost.
Prevod in priredba:
CRAZY SRBIN